### 리눅스의 등장 배경
+ 1991년 당시 핀란드 헬싱키 공대 대학생이었던 리누스 토르발스는 미닉스 OS를 사용하는 컴퓨터에서 작업해서 만들었는데, 
+ 미닉스를 쓰면서 마음에 안 드는 점이 있을 때마다 커널에 여러 가지 기능을 추가했고, 
+ 어느새 운영체제에 가까울 정도로 기능이 늘어났다. 
+ 리누스는 이 커널을 처음 릴리스 할 때, 무료이니 'Free', 매니아이니 'Freak', 그리고 Unix와 유사하니 'x'를 조합해 'Freax'라고 부르길 원했다고 한다. 
+ 그러나 FTP 서버에 소스 파일을 업로드해줬던 아리 렘케는 차라리 리누스가 개발했으니 '리눅스'라고 부르는 게 낫겠다 싶어 '리눅스'로 바꿨고, 
+ 리누스도 이 이름이 마음에 들어 새 운영체제의 이름은 리눅스로 확정됐다.

<br>

### 리눅스란?
+ 우선 리눅스는 운영체제(OS, Operating System)이다.
+ 파일 구성이나 시스템 기능의 일부는 유닉스(운영체제)를 기반으로 하면서, 
+ 핵심 커널 부분은 유닉스와 다르게 작성되어 있다. 
+ 이처럼 리눅스와 유닉스는 유사한 점이 많지만 엄밀히 아에 다른 운영체제이다. 
+ 웹 서버 프로그램은 주로 리눅스 운영체제 위에서 작동하도록 하는데, 그 이유는 리눅스가 기본적으로 '무료(오픈 소스)'이기 때문이다.
+ 리눅스가 무료로 배포되면서 많은 개발자들이 이 운영체제를 발전시킴으로써 다양한 버전의 리눅스가 만들어지게 되었다. 
+ 현재 대표적인 리눅스의 버전으로는 우분투(Ubuntu), 레드햇(Red hat) 등이 있으며 버전별로 무료인게 있고, 유료(라이센스, 사후관리 가능)인게 있다.
+ 놀랍게도 스마트폰의 대표적인 운영체제 안드로이드 역시 리눅스를 모바일 운영체제 형태로 개량해서 발전시킨 운영체제이다. 
+ 현재 이 안드로이드 운영체제의 주인은 구글이다. 
+ 여기서 더 놀라운 것은 한때 안드로이드사를 설립한 "앤디 루빈"이 현재 국내 시가총액 1위 기업 삼성전자에 투자 요청을 했다가 거절당했었던 사실이다.

<br>

### 리눅스 설치(Windows 10)
+ DeskTop, 노트북 등 PC에 직접 리눅스를 설치하는 것이 가장 좋겠지만 PC를 여러대 갖고 있지 않는 이상 개인의 여건상 쉽지는 않다. 
+ 이에 멀티 운영체제를 통해 듀얼 부팅(부팅 시 윈도우 또는 리눅스 중 선택)하는 방법도 있으며, 
+ 가상머신(Virtual Box)이라는 프로그램을 설치한 후 이 프로그램 위에 리눅스 운영체제가 돌아가게 하는 방식을 취할 수도 있다.
+ 여기서 설치하고자 하는 리눅스 버전은 "우분투"이다.

#### 다운로드해야 할 파일
##### 가상머신(Virtual Box)
+ 네트워크 설정에서 포트 포워딩(호스트 포트 22 → 게스트 포트 22)을 설정해준다. 
+ 여기서 호스트란 가상머신을 관리하는 PC(Windows)를 말하고, 게스트란 가상머신을을 말한다.
+ 다운로드 링크 : https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads
##### 서버용 우분투 ISO 파일
+ 각종 운영체제, 드라이버, 프로그램 CD를 ISO 파일로 저장하면 별도의 설치 없이 ISO 가상 드라이브를 이용하여 해당 소프트웨어를 사용할 수 있다. 
+ 서버용 우분투가 아닌 데스크탑 우분투를 사용할수도 있는데, 서버용 우분투와의 가장 큰 차이는 GUI의 유무로 볼 수 있다.
+ 다운로드 링크 : https://ubuntu.com/download/server
##### putty 프로그램
+ putty를 통해 로컬 컴퓨터와 가상머신이 SSH 원격 접속할 수 있다. 
+ 이때 SSH(Secure Shell, 보안 셸)는 원격지 호스트 컴퓨터에 접속하기 위해 사용되는 인터넷 프로토콜이다. 
+ SSH를 통해서 네트워크 상의 다른 컴퓨터(원격 시스템)에 로그인하거나 로컬 시스템에서 명령을 실행하고 원격 시스템에 파일을 복사할 수 있도록 해준다.
+ putty 프로그램에서 호스트명(IP 주소)과 포트 번호, 통신 방법(SSH, Serial 등) 등을 별도로 설정해주어야 한다.
+ 다운로드 링크 : https://putty.org
```
하지만 요즘에는 설치하지 않고도 리눅스를 사용할 수 있는 방법들도 있다. 
대표적으로 AWS EC2, 구름 IDE, 구글 클라우드, 도커(Docker) 등을 이용하는 방법들이 있다
```
